Qi Yan.
Cette fois, tu as fait une énorme bêtise.
Énorme ?
Tu as tué un flic.
L'usine de papa dans la montagne a aussi été démantelée.
Il est très en colère.
Maintenant, papa soupçonne
que c'est parce que tu n'as pas su tenir ta langue
que l'emplacement de l'usine a été révélé.
Quoi ?
Wen Hongsheng veut me tuer pour me faire taire ?
Comment peux-tu penser ça ?
Comment je pourrais pas le penser ?
Il ne m'a jamais supporté.
Depuis que tu m'as ramené
dans votre soi-disant maison,
il a voulu se débarrasser de moi.
Qi Yan,
je vais te poser qu'une seule question.
Vraiment,
ça n'a rien à voir avec toi ?
Tu me crois pas ?
Même toi, tu me crois pas, c'est ça ?
Personne me croit.
Je voulais juste discuter avec Frère Ming.
Comment j'aurais pu savoir que les flics viendraient ?
Tu crois que je voulais me faire arrêter ?
Tu crois que je veux mourir ?
C'est bon.
Frère Ming va tout endosser.
T'inquiète pas.
Je peux pas vivre au grand jour,
jamais je pourrai vivre au grand jour.
Moi aussi, je voudrais être comme toi,
me tenir dans la lumière.
J'ai peur.
J'ai vraiment très peur.
Pardon.
Qi Yan.
C'est peut-être mon destin.
Maintenant, les flics ont bouclé toutes les routes.
J'ai besoin d'un endroit
où me planquer.
Comme quand j'étais petit,
dans l'armoire de maman.
Je connais un endroit.
Papa a un entrepôt ici.
Tu peux t'y cacher un moment.
C'est très sûr.
Très sûr.
Inspecteur Zhou,
ravi de vous rencontrer.
C'est aussi un honneur que vous soyez venue m'écouter jouer du piano.
Qu'en pensez-vous ?
Au départ, je comptais vous tuer directement,
puis arracher vos yeux
pour les offrir à Jiang Hansheng.
Mais vous êtes vraiment magnifique dans cette robe rouge.
Absolument superbe.
Alors,
j'ai changé d'avis.
Une belle femme
mérite une belle mort.
Personnellement, je n'aime pas trop
les actes dénués d'art.
Donc, Inspecteur Zhou,
permettez-moi de vous présenter mes excuses.
Si ce n'était pas à cause de Jiang Hansheng,
notre rencontre aurait dû être
un peu plus élégante.
Tu es comme ton mari.
Quand j'exprime ma bienveillance,
vous aimez tous les deux
choisir le silence.
Tu le sens ?
Tu sens le cartilage et les muscles ici ?
C'est très fragile,
n'est-ce pas ?
Alors, Inspecteur Zhou,
Dis quelque chose.
C'est dans ton intérêt.
Zhao Xiaoyu et les autres, c'était pareil pour elles ?
C'est ça, ta première phrase ?
Quelle déception.
Ce sont toutes des œuvres ratées.
Donc elles n'ont pas le droit de venir ici.
Ta salle de concert,
elle n'a rien de spécial.
Ah bon ?
Tu sais pour qui cet endroit a été aménagé ?
Mon frère.
Il y a cinq ans, il a choisi de se rendre,
mais ton mari
lui a quand même tiré dessus et l'a tué.
Mon frère jumeau.
Alors, Inspecteur Zhou,
tu comprends maintenant pourquoi
je t'ai amenée ici ?
Tan Da.
Bai Yang,
j'ai déjà demandé que cette affaire
soit fusionnée avec l'agression du directeur Wang Pengze
dans le groupe d'enquête spéciale 8·17.
Nous allons participer directement à l'enquête.
Les documents du groupe d'enquête conjoint vont bientôt arriver,
vous procéderez selon ces directives.
Bien, compris.
Qu'en est-il du Professeur Jiang ?
Pour l'instant, c'est difficile à dire,
mais il reste plutôt calme.
D'accord, j'ai compris.
Tan,
le rapport sur l'accident de Zhou Jin est sorti,
je t'en envoie une copie.
D'accord.
Non, Inspecteur Jiang,
vos fonctions n'ont pas encore été rétablies.
Vous ne pouvez pas participer.
Et Jiang Hansheng ?
Euh,
Inspecteur Jiang,
Inspecteur Jiang, vous...
En tant que témoin, j'ai le droit d'assister à l'enquête.
La date, celle d'aujourd'hui.
Tu as une chance de parler.
Professeur Jiang.
Inspecteur Jiang.
Le rapport d'enquête
sur l'accident de Zhou Jin est sorti.
Parle.
Le chef de section Zhan du service d'information provincial
s'est réveillé à l'hôpital.
Zhan Wei ?
Oui.
Il dit que récemment son enfant a eu un mois,
Zhou Jin lui a dit qu'il venait à Jingzhou en déplacement
et voulait en profiter pour voir l'enfant.
Alors il a pris sa voiture aujourd'hui pour aller chercher Zhou Jin.
En route, il a soudain découvert que les freins ne répondaient plus,
après avoir perdu le contrôle de la direction,
il a percuté directement la barrière au bord de la route.
Il a sauté de la voiture à temps pour échapper au pire.
Comme il est tombé violemment,
il a perdu connaissance après ça.
Mais il est certain
qu'avant de s'évanouir,
il a vu une berline noire
emmener Zhou Jin.
La déposition a été vérifiée par le bureau provincial,
elle correspond globalement à la situation sur place.
Les gens du service des accidents de la route disent
que le tuyau de liquide de frein a été saboté.
Mais qui l'a fait exactement,
Zhan Wei n'en a aucune idée.
Actuellement, quelqu'un monte la garde à l'hôpital,
on le surveille normalement.
Tu penses que Zhan Wei a un problème ?
Où on va ?
À l'hôpital.
Cette horloge,
elle tourne à l'envers.
On n'a que quatre heures.
Professeur Jiang.
Frère Wan
est au 2110.
Ensuite, on va chercher quelqu'un.
D'accord.
Allez-y.
Tu as besoin que je fasse quelque chose ?
Reste dans la voiture.
Qu'est-ce que tu sais sur Zhan Wei ?
T'es sûr de ton jugement à quel point ?
On n'a pas le temps maintenant
de prouver que le jugement est totalement correct.
Je pensais
que tu serais quelqu'un de plus posé.
J'espère que tu vas m'aider.
Pas t'aider.
Voilà,
la blessure est soignée.
Reste encore un peu.
Professeur Jiang.
Qu'est-ce que tu fais ?
Où est Zhou Jin ?
Comment je saurais où elle est ?
Pour l'affaire de Xiao Wu,
je suis vraiment désolé,
mais je ne savais vraiment pas
qu'ils allaient l'enlever.
Ils ont trafiqué mes freins.
J'ai failli mourir aussi.
Tu sais que je n'ai pas de preuves directes.
Tu veux tout nier jusqu'au bout, c'est ça ?
Xiao Wu est ma sœur.
Comment pourrais-je lui faire du mal ?
Ces cinq ans, t'as gravi les échelons sans problème.
L'esprit de Zhou Chuan au ciel
doit être réconforté, non ?
Tu crois que je suis venu te faire peur ?
T'as plus beaucoup de temps.
Perds pas ton temps avec moi.
Je suis pas venu te parler de preuves.
J'ai entendu dire que tu tenais beaucoup à ta famille.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Je t'en supplie, ne fais pas de mal à l'enfant.
Il est encore petit.
Chef Zhan,
revenez vite !
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Jiang Hansheng !
Tu me menaces ?
Tu oserais vraiment ?
Regarde bien.
C'est pas moi qui agis.
T'es complice, tout aussi coupable.
Je lui dis juste
que c'est toi qui as trahi la police à l'époque,
que c'est toi qui as divulgué
les infos des agents infiltrés du groupe d'enquête 8·17.
Non,
j'ai rien fait.
Que tu l'aies fait ou pas,
tu crois qu'il va te croire ?
Lui ?
C'est qui ?
De quel droit ?
Je suis Jiang Cheng.
Tu crois que j'ai ce droit ?
Jiang...
Jiang Cheng.
Jiang Cheng !
Écoute-moi.
J'ai vraiment rien fait.
Vraiment...
On était frères avant, non ?
Et tu m'as poignardé dans le dos.
Alors Yao Weihai,
Meng Junfeng est mort si atrocement.
Tu crois que je vais épargner
celui qui les a trahis ?
Grand frère.
Grand frère !
Crois-moi,
j'ai vraiment rien fait.
Crois-moi.
Mes cartes sont déjà sur la table.
À ton tour.
Je
ne sais pas.
Domaine de Nanshan.
Je ne connais qu'un nom de lieu,
appelé Domaine de Nanshan.
C'est Vieux Scorpion qui me l'a donné.
Il m'a demandé de rencontrer Zhou Jin seule.
Où se trouve le Domaine de Nanshan ?
Je ne sais pas.
J'ai vérifié,
cet endroit n'existe pas à Jingzhou.
Zhan Wei !
Qu'est-ce qui se passe,
Professeur Jiang ?
La montre à gousset près de la tombe de Zhou Chuan,
c'est toi qui l'as mise là, hein ?
Je vais chercher la clé.
Laissez passer ! Laissez passer !
Zhan Wei !
Vite !
J'arrive !
Professeur Jiang !
Du calme !
Du calme, attention aux limites !
Qui êtes-vous ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Je suis le mari de Zhou Jin.
Professeur Jiang,
qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai eu un petit malentendu avec le Professeur Jiang,
mais c'est réglé maintenant.
Rien obtenu.
Pas encore sûr.
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Euh,
l'équipe spéciale a déjà envoyé des policiers pour fouiller.
Le service technique vérifie aussi toutes les caméras de surveillance sur le trajet,
peut-être qu'ils auront de bonnes nouvelles.
Vous avez retrouvé le téléphone de Zhou Jin ?
On l'a trouvé sur les lieux de l'accident,
mais il est en morceaux.
La récupération des données va prendre du temps.
Non !
Lu Xin !
Professeur Jiang ?
Oui, c'est moi.
Je suis Qi Zhen.
Je suis déjà arrivée à Jingzhou.
La dernière fois,
vous êtes venus chez moi avec l'inspecteur Zhou.
Je suis désolée, parce que
j'étais pas dans mon état normal
et je vous ai mis dehors.
C'est parce que
j'avais très peur.
J'ai
très peur.
Wen Hongsheng va me faire du mal,
faire du mal à Jian Liang.
Alors
je suis désolée.
Jian Liang m'a dit
que
si on ne peut pas affronter son passé,
on ne pourra
en aucun cas commencer une nouvelle vie.
Je vais tout vous dire.
Tu as dit que tu avais peur de qui ?
Wen Hongsheng,
c'est quels trois caractères ?
Wen comme dans nouvelles,
Hong comme dans oie sauvage,
Sheng comme dans grandiose.
Wen Hongsheng est le père de Qi Yan.
Oui.
C'est lui.
J'avais dix-sept ans
quand j'ai rencontré Wen Hongsheng.
À l'époque,
je n'avais pas encore fini le lycée
et j'ai abandonné mes études.
Je travaillais le jour dans une usine de serviettes.
Le soir,
j'ai trouvé un petit boulot pour vendre des sodas dans une salle de billard
pour gagner un peu plus d'argent.
Deux bouteilles de soda.
Voilà.
Votre soda.
Maintenant, je ne me souviens presque plus
de ce qui s'est passé pendant cette période.
Je me rappelle juste qu'après avoir suivi Wen Hongsheng,
il me traitait très mal.
Il levait souvent la main sur moi.
Il ne faisait pas de commerce honnête.
Ce qu'il faisait,
c'étaient des affaires louches.
En apparence, il faisait du commerce extérieur,
vendait des plantes médicinales.
Mais en secret,
il faisait tout ce qui rapportait vite de l'argent.
Je voulais m'enfuir.
Mais à chaque tentative de fuite,
je recevais une raclée en retour.
Tu veux t'enfuir ?
Plus tard,
j'ai appris à être beaucoup plus docile.
J'ai même commencé à accepter mon sort pendant un moment.
Jusqu'à ce que
je sois tombée enceinte.
À ce moment-là, Wen Hongsheng
était tout excité,
il m'a dit que si je lui donnais un fils,
il me donnerait
la grande villa en banlieue une fois rénovée.
Et ensuite transmettre tout le patrimoine familial à mon fils.
Il croit que c'est une récompense pour moi,
une faveur qu'il m'accorde.
Mais quand j'entends ça,
j'en ai froid jusqu'aux os.
L'enfant est aussi le mien.
Je ne tolérerai jamais que mon propre enfant
devienne quelqu'un comme lui.
Mais où on est exactement ?
Chez moi.
Chez toi ?
Un endroit avec des gens, ça s'appelle une maison, non ?
Ici, à part toi,
il y a quelqu'un d'autre ?
Quelqu'un d'autre ?
D'autres personnes.
La maison,
c'est vraiment quelque chose de très lointain.
C'est après être tombée enceinte
que Wen Hongsheng a progressivement relâché sa vigilance envers moi.
J'ai donc profité d'une occasion
de sortir faire des courses
pour m'enfuir discrètement et retourner chez moi.
Avec l'aide de mon cousin,
je suis allée dans
une petite ville où personne ne me connaissait.
J'ai recommencé à zéro.
J'ai travaillé dans une usine de confection,
j'ai appris la couture.
Puis j'y ai donné naissance à mes enfants.
L'aîné s'appelle Qi Lang,
le cadet s'appelle Qi Yan.
Nous avons vécu paisiblement pendant quelques années.
À cette époque, je pensais
que Wen Hongsheng ne s'intéressait plus à moi
et qu'il ne viendrait plus me chercher.
Mais je n'aurais jamais imaginé
qu'il me cherchait tout ce temps.
Ses hommes
ont trouvé l'usine où je vivais.
Wen Hongsheng a envoyé des gens pour m'arrêter le jour même.
Il est devenu encore plus terrifiant qu'avant.
Il a des flingues.
Ses hommes l'appellent Vieux Scorpion.
Je le vois bien,
il est capable de tout.
Tu as tellement maigri...
Je t'en supplie,
je ne veux plus rien,
laisse-moi partir, je t'en prie.
Zhenzhen,
tu m'as volé quelque chose et tu dois me le rendre.
Où est mon enfant ?
Je l'ai fait avorter.
Mon enfant,
où est-il ?
Tu n'as pas compris ?
Dès que je t'ai quitté,
je l'ai fait avorter.
Wen Hongsheng.
Tu crois vraiment que je vais te faire un enfant ?
Rien qu'à entendre ta respiration,
ça me dégoûte.
Allez chercher, trouvez-moi mon enfant !
À l'âge de neuf ans,
comme j'aurais aimé
que celui qui sorte de cette armoire,
ce soit moi.
Qi Yan.
Prends soin de maman,
je viendrai te chercher.
Qui t'a permis de sortir ?
Quand Wen Hongsheng a commencé à fouiller,
Alang.
Il est sorti tout seul,
en disant qu'il voulait me suivre.
Je ne savais pas que j'avais eu des jumeaux.
Alors je n'ai plus cherché.
J'ai ramené mon fils à la maison.
Alang a toujours été mature depuis son enfance.
C'est lui qui a protégé son petit frère,
et moi aussi.
Qi Zhen,
c'est toi qui as abandonné Qi Yan, n'est-ce pas ?
Pourquoi ?
Je...
Je n'avais pas le choix.
Je voulais aussi l'élever correctement.
Je pensais au départ
que garder un enfant auprès de moi
était une chance dans mon malheur.
Mais j'ai compris plus tard
que ce n'était que le début d'un autre cauchemar.
Plus Ayan grandissait,
plus il révélait le côté de Wen Hongsheng.
Il était froid,
cruel,
capable de tout.
Je n'arrivais pas à bien l'éduquer.
Quand il est entré dans l'adolescence,
tout me terrifiait.
Je savais
que tant qu'il vivrait, il ferait du mal.
Je voulais l'entraîner avec moi
et mourir ensemble avec lui.
Mais
je n'arrive pas à le faire.
Je suis quand même sa mère.
Ton frère s'appelle Zhou Chuan, c'est ça ?
C'était quelqu'un de bien.
N'est-ce pas ?
Moi aussi, j'ai un frère.
Comme toi.
Quand on s'est retrouvés,
j'étais un meurtrier recherché.
Lui, c'était l'héritier raffiné
de la famille.
Mon frère a été très bon avec moi.
Même si on était aux antipodes,
en une semaine,
il a trouvé quelqu'un pour endosser mes crimes
et m'a permis d'échapper à la police.
Il m'a même ramené dans la famille.
Tu ne peux pas savoir.
Wenlang,
quand il m'a emmené
rencontrer mon père biologique,
mon père était tellement heureux,
tellement heureux,
tellement surpris.
Il s'appelle Wenlang ?
Oui,
il s'appelle Wenlang.
Je lui dois beaucoup.
Comparé à moi,
c'est lui qui méritait de vivre.
La famille, parfois,
c'est une existence aussi contradictoire.
Tu l'aimes vraiment.
Mais parce qu'il a pris une mauvaise décision,
tu le détestes plus que quiconque.
Tu lui en veux de t'avoir abandonné
alors qu'il avait tout.
Il t'a laissé
comme un chien errant couvert de blessures
pourrir là-bas,
pourrir dans un caniveau,
pourrir toute ta vie.
Alors que lui, du haut
de son piédestal moral d'amour et de sacrifice,
reçoit le respect de tous,
l'attention,
les souvenirs,
l'amour.
Il prend ces choses qui m'appartiennent
pour me les donner comme l'aumône.
Pourquoi ?
Pourquoi je devrais accepter ?
On est jumeaux !
Pourquoi ?
Frangin,
je crois que je suis foutu.
J'ai le pressentiment
que d'ici peu,
la police va me retrouver
et m'arrêter.
Frangin,
j'ai un peu peur.
J'ai vraiment très peur.
Pourquoi tu t'en es pris à Jiang Hansheng ?
Parce que ce type est vraiment mauvais.
Il est vraiment mauvais.
Ce salaud,
il s'est infiltré comme un ver
dans ma tête.
Il connaît toutes mes pensées.
Tu sais,
il m'a d'abord séduit,
puis il m'a provoqué.
Il se sert de moi, frangin.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Comment je pourrais m'échapper ?
Wenlang.
J'ai tellement peur.
Je vais prendre ta place.
C'est possible.
Je suis clean,
ils ne trouveront rien.
Je vais dire à la police
que c'est toi qui m'as kidnappé.
Le 17 août et les jours suivants,
j'ai des alibis solides.
Je vais d'abord me laisser emmener par la police,
puis je ne leur dirai rien.
Je vais te gagner plus de temps
pour que tu puisses t'enfuir.
Ça peut marcher.
Qiyan.
Mais écoute-moi bien.
Je vais te procurer plusieurs fausses identités
et trouver quelqu'un pour te faire sortir du pays.
Retiens bien cette leçon.
C'est la dernière fois que je t'aide.
Ne reviens plus jamais.
Merci, grand frère.
Merci à toi.
Mon frère est très intelligent.
Mais parfois, il est vraiment bête.
Il se dévoue corps et âme pour moi.
Se tenir devant Jiang Hansheng et prendre volontairement la faute à ma place,
c'était son propre choix, je ne l'ai pas forcé.
Je ne l'ai pas du tout forcé.
J'accepte tous ses cadeaux.
Je le mérite.
Moi,
pourquoi devrais-je me sentir coupable ?
Tu crois
que c'est par culpabilité
que je vais me venger de Jiang Hansheng ?
Jiang Hansheng a ruiné mon plan.
Alors il doit accepter
une petite punition.
C'est un jeu.
Un jeu doit respecter ses règles.
Et encore une chose.
Jiang Hansheng a quelqu'un qu'il aime.
La seule personne
qu'il aimera dans sa vie.
Cette personne, c'est toi.
Inspecteur Zhou.
Je n'aime pas ça.
Tu as vraiment raison !
Qi Yan,
tu es vraiment
ce chien errant
qui pourrit dans un égout puant.
Tu es un malade.
Tu as un défaut.
Tu es incapable d'aimer.
Inspecteur Zhou,
tu crois
qu'en disant n'importe quoi
tu peux me mettre en colère ?
Inspecteur Zhou,
j'ai un cadeau pour toi.
Radiation du registre d'état civil
Septembre 2012
Je vais chercher son héritage commercial,
ainsi que la concession funéraire, les biens immobiliers et tout ça.
Qizhen.
On n'a plus beaucoup de temps.
Il y a une question
que je vais te poser directement.
D'accord, vas-y.
Après ça, tu as revu Qiyan ?
Oui, une fois.
Où ça ?
À Huaiguang.
Je ne sais pas comment il a fait.
Il a trouvé la maison de Jian Liang.
C'était avant les meurtres en série
ou après ?
Après.
À cette époque,
l'affaire faisait grand bruit.
Jian Liang était très occupé aussi.
C'est moi qui ai ouvert quand Yan est venu.
Il a apporté
un journal avec l'article sur les meurtres.
Il n'a rien dit.
Je savais que c'était lui.
C'est peut-être parce que
j'étais trop émue
que je me suis évanouie.
Quand je me suis réveillée,
il était déjà parti.
Le jour où vous vous êtes vus,
l'uniforme du commissaire Jian
était encore accroché au mur près de l'entrée ?
Oui, il était accroché.
Pourquoi cette question ?
D'après les affaires précédentes,
la haine de Qi Yan
se projette sur deux types de personnes.
Une femme en robe rouge.
La deuxième, c'est la police.
Et une dernière question.
Le Domaine de Nanshan,
qu'est-ce que
tu en penses ?
Le Domaine de Nanshan.
Nanshan.
Je n'ai aucun souvenir.
Le spectacle commence, Inspecteur Zhou.
Tiens, reprends.
Regarde bien.
Je me souviens encore de ce jour-là.
Que de souvenirs.
Reprends-la.
Allez, lève-toi pour la prendre.
Tu vois cette montre à gousset ?
Tiens.
Jeune Maître Yan.
Je te la rends.
Allez,
Inspecteur Jiang.
Parlons un peu
de ta petite amie.
Je n'aurais jamais imaginé.
Je n'aurais vraiment jamais cru
qu'un inspecteur aussi fort que Jiang
puisse être à ce point touché
par une petite fille.
Tu as peur que je la tue.
Inspecteur Zhou,
vous pensez toujours
que Jiang Hansheng était innocent quand il a abattu mon frère ?
Vraiment innocent ?
Il a dit qu'il allait me tuer.
Il va me tuer.
Courage.
Rien que de regarder, ça fait mal.
Inspecteur Zhou,
vous voyez ?
Vous voyez ça, Inspecteur Zhou ?
Inspecteur Jiang,
ça fait mal ?
Ça doit faire très mal, non ?
Ça fait mal ?
Tu n'as qu'à me supplier,
supplie-moi de te faire une piqûre.
Tan Da.
Les techniciens ont repéré
sur les vidéos de surveillance du périphérique
une berline noire
qui s'est rendue au quai en dehors de la ville.
L'équipe du SWAT y est déjà.
En fouillant les cabines et les conteneurs un par un,
ils ont trouvé la berline.
L'équipe d'intervention va inspecter la voiture.
Je t'appelle justement pour te demander...
Repli !
Quoi ?
C'est un piège !
Retirez-vous vite !
Tout le monde se retire immédiatement !
Repli !
Quelle est la situation maintenant ?
Les gens sont sortis ?
Ils sont sortis.
Qi Yan a une très forte conscience anti-surveillance.
Il va tendre des pièges.
Chacun de vos pas par la suite
doit être prudent.
D'accord, vous aussi.
Il n'y a plus de temps.
Parle.
OK, j'ai compris.
La police, juste avant d'entrer,
s'est soudainement retirée.
Bien que la voiture ait explosé comme prévu,
aucun d'entre eux n'a été blessé.
On se retire.
Ils ont déjà mordu à mon appât
mais se sont échappés au dernier moment.
Ça ne peut pas être une coïncidence.
Oui.
C'est Jiang Hansheng.
Malin.
Voici tous les biens immobiliers au nom de Wen Hongsheng.
Il était l'ancien PDG de la société Dongsheng.
Il possède quatorze propriétés au total,
ainsi que trois sièges sociaux.
Ça ne correspond pas.
Non, ce n'est pas ça.
Le Domaine de Nanshan ne peut pas
être un endroit aussi simple.
Pour lui,
ça doit avoir une signification profonde.
Vérifie ce qui est au nom de Wen Lang.
D'accord.
Qi Yan.